### 2018-07-24 dissertation/0-preambulo/resumoextendido.tex
finished portuguese section

	A maioria das simulações foram feitas com o limiar de confiança $h=0.5$, que significa que, para um nó confiar em outro, o valor de confiança deve ser acima de $0.5$.
	A Figura {fig:randomthresholds} demonstra o impacto de mudar esse limiar.
	Pode-se ver que o impacto não é muito significativo, porém, com $h=0.7$, os resultados são um pouco melhores.

@@

	\section*{Conclusão}
\end{resumoextendido}

>>>>

	A maioria das simulações foram feitas com o limiar de confiança $h=0.5$, que significa que, para um nó confiar em outro, o valor de confiança deve ser acima de $0.5$.
	A Figura \ref{fig:randomthresholds} demonstra o impacto de mudar esse limiar.
	Pode-se ver que o impacto não é muito significativo, porém, com $h=0.7$, os resultados são um pouco melhores.

@@

	\section*{Conclusão}

	Nos próximos anos, comunicação veicular será uma importante ferramenta para segurança e eficiência em transportes.
	Porém, elas também serão um alvo de atacantes e usuários maliciosos.
	Confiança é um conceito poderoso para evitar a disseminação de dados falsos entre membros de uma rede.
	Neste projeto, um novo modelo de confiança para redes veiculares, chamado TruMan, foi apresentado.
	TruMan combina algoritmos eficientes para providenciar gerenciamento de confiança rápido para redes altamente dinâmicas.

	Enquanto nós (veículos) viajam pela rede, eles adquirem mais informações sobre outros membros da rede, e podem usar essas informações para detectar nós maliciosos.
	A utilização de componentes fortemente conexos permite que o grafo da rede seja simplificado em um menor, no qual cada nó é uma abstração de diversos membros da rede.
	Então, com um algoritmo de coloração de grafo, membros maliciosos se destacam ao ter cores diferentes da maioria dos outros nós.

	TruMan foi testado usando dados gerados com o simulador ONE e o Working Day Movement Model.
	Os experimentos mostram que veículos podem formar uma abstração suficiente da rede para detectar nós maliciosos ao redor deles.
	Em geral, quanto mais tempo durar a simulação e quanto maior for a densidade de nós na rede, melhores são os resultados.

	Em comparação aos trabalhos relacionados, TruMan satisfaz a maior parte das propriedades desejáveis para modelos de mobilidade em redes veiculares, e, ao mesmo tempo, permite que as outras propriedades sejam implementadas de outras formas.
	O foco do TruMan é eficiência e é o primeiro modelo de confiança para redes veiculares a apresentar claramente a complexidade de seu algoritmo.

	Há diversas opções para trabalhos futuros relacionados ao TruMan, como, por exemplo:
	testes em uma variedade maior de cenários, usando dados reais de mobilidade;
	aproveitar mais as propriedades sociais de redes veiculares;
	a integração com veículos de transporte público e infraestrutura;
	testes de resistência contra ataques conhecidos;
	testes em redes móveis reais;
	experimentação em outros tipos de rede.

\end{resumoextendido}
